WANGAN POLICE STATION
POLIZEIINSPEKTION WANGAN
Good morning.
Guten Morgen.
Investigating a case? Should I come along?
Geht es um einen Fall? Soll ich mitkommen?
This is a task requested by headquarters.
Der Auftrag kommt von der Zentrale.
They want us to find evidence for last year's Hachioji Police Murder Case.
Sie wollen Beweise im Polizistenmordfall in Hachioji vom letzten Jahr.
We're off!
Wir sind weg.
-Okay, take care. -Aoshima, you've got a call.
-Okay, macht's gut! -Aoshima, Anruf für Sie.
Thanks.
Danke.
The Traffic Division's dinner party is tonight.
Wir Politessen gehen heute Abend was trinken.
I'll bring you the map to the location later.
Ich gebe Ihnen später die Wegbeschreibung.
-Here, you can have this. -Thank you.
-Hier, trinken Sie das! -Danke.
Hello. This is Aoshima speaking.
Hallo, hier spricht Aoshima.
Hello?
Hallo?
The police station is dangerous.
Auf dem Revier lebst du gefährlich.
Be careful.
Sei vorsichtig.
Female, age 45. She's targeting you.
Weiblich, 45 Jahre alt. Sie hat es auf dich abgesehen.
Who are you?
Wer spricht denn da?
-Chief. -What's up?
-Chef. -Was ist los?
I received a strange call.
Da war eben ein komischer Anruf.
Do police ever get normal calls?
Kriegt die Polizei je normale Anrufe?
-With sauce or salted? -Salted.
-Mit Soße oder Salz? -Mit Salz.
I see.
Herrje…
This arrived at the reception for Mr. Waku. Please take care of it.
Das wurde am Empfang für Ausbilder Waku abgegeben. Bitte geben Sie es ihm.
You scared me!
Du hast mich erschreckt.
-Mr. Waku, your package is here. -Be quiet.
-Hr. Waku, Ihr Paket ist da. -Nicht so laut!
Sorry.
Entschuldigung.
Just go tell her. Yeah.
Sag es ihr einfach. Ja.
They will choose the time?
Die teilen uns den Termin mit?
Got it. Okay.
Verstanden. Okay.
I'll leave it here.
Ich lasse das hier stehen.
What's this?
Was ist das?
-You're Aoshima, right? -Yes.
-Du bist Aoshima, oder? -Ja.
A woman…
Eine Frau…
Age 45?
Sind Sie 45?
-Come with me. -What do you want?
-Komm mal mit. -Was wollen Sie?
-Just follow quietly!
-Komm mit!
-Just come with me! -Why?
-Komm einfach mit. -Warum?
I'm borrowing a room!
Wir benutzen kurz den Raum da!
-You need to get insurance. -What?
-Du brauchst eine Versicherung! -Was?
It's an admirable thing for a detective to risk his life to protect citizens.
Es ist nobel, bei der Kripo sein Leben für Zivilisten zu riskieren.
But if you risk your life on the job, you must consider the possibilities…
Aber dann musst du für den Fall der Fälle vorsorgen…
-Take a look at this. -Huh?
-Schau mal. -Hm?
The Tulip Safety Package.
Das Tulip-Versicherungspaket.
It's insurance for public servants like you.
Das ist eine Versicherung für Beamte wie dich.
If you die on duty, you get 50 million yen.
Wenn du im Dienst stirbst, zahlen wir 50 Millionen Yen.
Now, sign here.
Nun, unterschreib hier.
Why should I sign it?
Wieso sollte ich?
Think about your post-retirement life with your wife.
Denk doch an deinen Ruhestand mit deiner Frau.
Sorry, but I'm already insured elsewhere.
Entschuldigen Sie, aber ich bin woanders versichert.
Wait! Cancel that one!
Hey! Das kündigst du sofort!
I'll have to think about it and consider what's best.
Ich muss mir das gut überlegen und schauen, was das Beste ist.
Disasters happen suddenly.
Katastrophen treten ganz unvermittelt auf!
It's too late to buy after they occur.
Ist erst was passiert, springt die Versicherung nicht mehr ein.
-Aoshima! -It's written here.
-Aoshima! -Das steht hier.
There's an injury case. Let's go.
Wir haben einen Fall. Los, Abmarsch!
Right away!
Bin unterwegs.
What? Wait! You need to sign before you go!
Was? Warte! Du musst erst noch unterschreiben.
Who in the world is she?
Wer in der Welt ist sie?
The insurance lady who's scarier than detectives.
Die Versicherungsdame ist schlimmer als die Kripo.
She'll follow you everywhere until you sign.
Die bleibt dir auf den Fersen, bis du unterschreibst.
She really was scary.
Die macht mir Angst!
The police station is dangerous.
Auf dem Revier lebst du gefährlich.
She's targeting you.
Sie hat es auf dich abgesehen.
-Sumire, did you make that call? -It can't hurt to consider it my offer.
-Sumire, der Anruf war von dir? -Ich empfehle dir doch nichts Schlechtes!
Make sure to read it.
Lies es einfach mal!
Aoshima!
Aoshima!
I'm coming!
Ich komme!
This way, please.
Hier entlang, bitte.
-Thank you for your hard work. -Today really is hard.
-Guten Tag. -Na, ob der gut ist…
What happened?
Was ist passiert?
This man says his hair was suddenly cut while he was eating.
Er hat ausgesagt, beim Essen seien ihm plötzlich die Haare abgeschnitten worden.
Who cut it?
Und von wem?
That woman did.
Von dieser Frau.
Are you saying that woman cut his hair?
Diese Frau hat ihm also die Haare abgeschnitten?
That's tough, mister.
Das ist ja grob.
Please arrest her.
Nehmen Sie diese Schlampe fest!
Hey, did you cut this man's hair?
Hey, haben Sie diesem Mann die Haare abgeschnitten?
Yes, I did.
Ja, das habe ich.
Why did you do that?
Und warum?
Because he dumped me.
Weil er mich sitzen gelassen hat.
Hey, let's go.
Hey, gehen wir.
You're right.
Sie haben recht.
I said, arrest her!
Sie sollen sie festnehmen!
I'm not free enough to partake in your perverted hobbies.
Wir haben keine Zeit für Ihre perversen Spielchen.
Charge this woman!
Stellen Sie die unter Anklage!
Stop talking nonsense!
Hör auf, Unsinn zu reden.
Are you filing a complaint?
Erstatten Sie eine Anzeige?
Of course.
Natürlich.
Take the lady to the police station for questioning.
Nimm das Mädel mit aufs Revier und verhör sie.
You want me to do it?
Das soll ich tun?
I'll leave it to you. I don't understand this situation at all.
Das überlass ich ganz dir. Ich kapier hier gar nichts.
Thanks in advance.
Danke im Voraus.
Alright, let's go.
Alles klar, gehen wir.
Hold on a minute.
Na hör mal!
You come too.
Sie kommen auch mit.
We found the evidence.
Wir haben Beweise gefunden.
How did it go?
Wie war's?
I showed the suspect's photo to a man selling army knives,
Wir haben das Foto einem Zeugen gezeigt, der Army-Messer verkauft.
and he positively identified him.
Und er hat ihn identifiziert.
Submit the report to headquarters immediately.
Schick sofort einen Bericht an die Zentrale.
You'll have time to study for exams in the meantime.
Mach es in einer Pause, wenn du für die Prüfung lernst.
Yes.
Ja.
My dad says he's counting on you…
Mein Vater lässt Sie schön grüßen…
-The Chief of the First District? -Yes.
-Der Polizeipräsident der Präfektur? -Ja.
-Chief. -What is it?
-Chef. -Was ist?
She cut a man's hair at the restaurant in front of the seaside park.
Die hat einem Mann in einem Restaurant die Haare abgeschnitten.
The victim said he would press charges, so we brought her in.
Das Opfer hat sie angezeigt, und deshalb haben wir sie abgeführt.
-Let me go. -You think I'm enjoying this?
-Lasst mich gehen. -Glauben Sie, mir macht das Spaß?
I'll use the interrogation room.
Wir gehen ins Vernehmungszimmer.
-Isn't there anyone else? -No.
-Ist sonst keiner dabei? -Nein.
I can handle the interrogation.
Na, ein Verhör werde ich doch hinkriegen!
That's not it. Get a woman to join you.
Das ist es nicht. Nimm eine Frau mit.
When interrogating a woman, you need a woman present
Wenn du eine Frau verhörst, muss eine Frau dabei sein,
or else it leads to accusations like "He took advantage of me."
sonst gibt es noch solche Anschuldigungen wie: "Er hat sich an mir vergangen!"
-Sumire. -I'm busy.
-Sumire. -Keine Zeit!
Hey, give him a hand. There are no women in Violent Crimes.
Hey, hilf ihm! Es gibt keine Frauen im Dezernat für Gewaltverbrechen.
Please, do me a favor.
Bitte, tu mir den Gefallen.
Will you treat me to dinner?
Lädst du mich zum Essen ein?
-Got it. -Deal.
-Okay. -Abgemacht.
Let's go.
Dann los.
FROG DELIVERIES
KAERU LIEFERDIENST
Name?
Name?
The Forsaken Woman.
Frau Verlassen.
Please, no jokes.
Bitte, keine Witze.
That name really suits me.
Der Name passt aber so gut zu mir.
She's pushing you around.
Er wird auch noch veräppelt…
Your name?
Name?
Noriko Sasaki.
Noriko Sasaki.
Your address?
Adresse?
Want to come over to my place?
Magst du denn mich besuchen?
Listen--
Hör zu…
Don't get angry. It could cause problems in court.
Reg dich nicht auf. Gibt vor Gericht nur Probleme.
-Your relationship with the victim? -I told you, he dumped me.
-Ihre Beziehung zum Opfer? -Ich sagte doch, er hat mich verlassen.
So, you and the victim were in a relationship?
Also hatten Sie eine Beziehung mit ihm?
-We met five times a week. -So, you dated…
-Wir trafen uns fünf Mal pro Woche. -Für Dates…
For sex.
Für Sex.
You don't need to write that down.
Das musst du nicht aufschreiben.
I know that.
Das weiß ich.
Stop butting in!
Hör auf, dich einzumischen.
I'm leaving.
Dann geh ich.
Please help me out.
Bitte, bleib.
What should I ask you to treat me to?
Wohin lasse ich mich von dir einladen?
So, you were dumped by him and cut his hair as revenge?
Also, er hat Sie verlassen, und aus Rache haben Sie ihm die Haare abgeschnitten?
Right.
Richtig.
Why the hair?
Warum die Haare?
Because he treasures his hair the most.
Weil ihm die am allerwichtigsten sind.
"He treasures his hair the most…"
"Ihm sind die Haare am wichtigsten…"
Hey, what crime did I commit?
Hey, welches Verbrechen habe ich begangen?
Well…
Nun…
Causing undue change to a person's appearance.
Eine ungewollte Veränderung des Aussehens.
That's injury. Using scissors, that's assault.
Das ist Körperverletzung, Schereneinsatz eine Tätlichkeit.
Charges of injury and assault.
Anklage wegen Tätlichkeit und Körperverletzung.
You can't do anything without her, can you?
Allein kriegst du nichts hin, oder?
That's not true.
Das stimmt nicht.
Besides, what's so wrong with revenge?
Und überhaupt, wieso soll Rache schlecht sein?
Men think they can walk all over women. That's why they act so rudely.
Männer denken, sie können alles mit Frauen machen, darum sind sie so unverschämt.
That's why I did it.
Deswegen habe ich es getan.
So, what's going to happen to me?
Also, was passiert jetzt mit mir?
You can be released if you pay bail.
Sie können gegen Kaution raus.
Wait. I don't have that kind of money.
Moment mal. Ich hab nicht so viel Geld!
-Aoshima, release her. -Huh?
-Aoshima, lass sie gehen. -Hm?
The victim is withdrawing the complaint.
Das Opfer hat die Anzeige zurückgezogen.
What?
Was?
Thank you for your cooperation.
Vielen Dank so weit.
It's not a big deal. Don't make such a fuss about it.
Das war keine große Sache, also mach kein Theater draus.
That's why I dislike the police.
Deswegen mag ich die Polizei nicht.
-It's a detective's fate to be disliked. -You can say that, but--
-Bei der Polizei ist man eben unbeliebt. -Das kannst du wohl sagen, aber…
Tonight, it's your treat. I'll choose the place.
Heute Abend geht auf dich. Ich suche das Lokal aus.
Yes, gladly…
Ja, gerne…
Being disliked is tough, isn't it?
Schlimm, wenn einem was nachgetragen wird, hm?
Sorry for causing a disturbance.
Verzeihung, dass ich so viel Wind gemacht habe.
Excuse me.
Entschuldigen Sie mich.
Mister, just a moment.
Einen Moment bitte.
Get some insurance. I've got a good plan.
Du brauchst eine Versicherung! Ich habe ein gutes Angebot.
-We're leaving. -See you.
-Wir gehen. -Bis dann.
-I'm leaving.
-Ich bin weg. -Wir sehen uns.
Mr. Aoshima.
Aoshima.
-Tonight's get-together. Be there by 7:00. -Yes.
-Hier werden wir um 19 Uhr etwas trinken. -Okay.
-The thing is… -We'll be waiting.
-Die Sache ist die… -Wir erwarten Sie!
-Mr. Waku, can I borrow-- -I don't have any money.
-Hr. Waku, könnten Sie mir… -Ich hab kein Geld.
Men from the First Investigation Division of the Metropolitan Police are here.
Wir haben Besuch aus dem Dezernat 1, Schwerverbrechen, des Präsidiums.
Is Mr. Waku here?
Ist Hr. Waku da?
Aoshima, tell them I'm not there.
Aoshima, sag denen, ich bin nicht da.
They can see you.
Die sehen Sie aber.
Mr. Waku.
Hr. Waku.
I need to talk to you.
Ich möchte mit Ihnen reden.
Were you selected as the Police Commissioner or something?
Wurdest du zum Polizeikommissar ernannt oder so?
What's this? Who left this here?
Was ist das? Wer hat das hier stehen lassen?
Mr. Waku, it was sent to you.
Hr. Waku, das wurde doch an Sie geschickt.
I told you about it earlier.
Das habe ich Ihnen doch eben gesagt.
Don't you remember?
Wissen Sie noch?
Superintendent Muroi is a busy man. Alright?
Polizeirat Muroi ist ein viel beschäftigter Mann. Okay?
You know this man, right?
Diesen Mann kennen Sie doch, oder?
Yoshikazu Yamabe, age 25.
Yoshikazu Yamabe, 25 Jahre alt.
You've met him before, right?
Sie haben ihn schon mal getroffen.
Well…
Nun…
The man being questioned is the prime suspect
Der Mann, der verhört wird, ist der Hauptverdächtige
in the Hachioji Police Murder Case from last March.
im Polizistenmordfall von Hachioji vom letzten März.
Police murder…
Der Polizistenmord…
But what does that have to do with me?
Aber was hat das mit mir zu tun?
Three years ago,
Vor drei Jahren,
when you were at the Hachioji Station,
als du in Hachioji Dienst getan hast,
you interrogated him once.
hast du ihn verhört.
He assaulted a lecturer in the lab at the university he was attending.
Er hatte im Forschungsinstitut seiner Uni einen Dozenten attackiert.
That guy.
Ach der!
He was studying physics at university.
Er studierte Physik.
How did the interrogation go?
Wie lief das Verhör?
I remember now.
Ich erinnere mich.
He was just making excuses, using big words and looking down on me.
Nichts als Ausreden. Hat hochgestochen und herablassend dahergeredet.
Did you do anything illegal during the interrogation?
Haben Sie im Verhör irgendetwas Illegales getan?
Well… I might have grabbed his collar a few times
Na ja… ich hab ihn vielleicht ein paar Mal am Kragen gepackt
or kicked his chair because he was being insolent.
oder gegen seinen Stuhl getreten, wenn er frech war.
We absolutely do not conduct such interrogations here.
Solche Verhöre führen wir hier auf keinen Fall durch.
What is it?
Was ist denn?
Is he complaining that my interrogation was illegal?
Beschwert er sich, dass mein Verhör gegen das Gesetz gewesen ist?
The officer he murdered
Der ermordete Beamte
had also been violent during an interrogation
war bei einem Verhör zu einem Verkehrsverstoß
over a traffic law violation.
ebenfalls gewalttätig geworden.
It was a revenge killing.
Das war ein Rachemord.
Wait, wait, what is it?
Warte, warte, was ist los?
I've made a reservation here. It's close.
Ich habe hier reserviert. Ist nicht weit.
I've wanted to try it… It's at 7:00.
Ich wollte das mal probieren. Um 19 Uhr.
Can we do it tomorrow?
Können wir das auf morgen verschieben?
I'll shoot you if you don't come.
Ich erschieß dich, wenn du nicht kommst.
Bang!
Peng!
What about today's schedule?
Was ist mit den heutigen Terminen?
Thank you for before.
Danke wegen vorhin.
Ah, it's you.
Ach, du bist das.
I'm Aoshima, same name as the governor.
Ich heiße Aoshima, genau wie der Gouverneur.
Superintendent, I need to briefly speak with the Chief.
Herr Polizeirat, ich hätte kurz etwas mit dem Dienststellenleiter zu besprechen.
What's the matter?
Was gibt's?
We've been colleagues for years so we need to catch up.
Wir müssen uns auf den neuesten Stand bringen, wir sind lange Kollegen.
You wouldn't understand the struggles we've had.
Was aus bestimmten Fällen geworden ist.
-You're not busy now, are you? -What? No…
-Du hast grad nichts zu tun, oder? -Was? Nein…
Not really.
Nicht wirklich.
Then please drive Superintendent Muroi to the Metropolitan Police Department.
Dann fahr bitte Polizeirat Muroi zurück ins Präsidium.
Yes, sir. Leave the driving to me.
Jawohl. Ich bin gern Chauffeur.
Are you here to investigate a case?
Waren Sie wegen eines Falls bei uns?
I had something to discuss with Mr. Waku.
Ich hatte etwas mit Hrn. Waku zu besprechen.
Is that so?
Ach ja?
About the previous case…
Der Fall neulich…
The case where the company director was murdered…
Der Mord an dem Vorstandsmitglied…
We've already taken the statements and transferred the suspect.
Wir haben die Aussagen aufgenommen und den Verdächtigen überstellt.
I read about it in the papers.
Das stand in der Zeitung.
Actually, I was just wondering how the victim's daughter was doing.
Ich hab mich eigentlich nur gefragt, wie es der Tochter des Opfers geht.
Answer me!
Antworte mir!
You mentioned her before.
Du hast schon mal von ihr gesprochen.
Is there a problem?
Gibt es ein Problem?
No. It's a case that's already been solved, after all.
Nein. Aber der Fall ist ja bereits gelöst.
METROPOLITAN POLICE DEPARTMENT
POLIZEIPRÄSIDIUM TOKIO
About our conversation earlier…
Wegen unseres Gesprächs vorhin…
Now that you're a detective, you should forget about a case if it's been solved.
Jetzt bist du bei der Kripo. Vergiss bereits gelöste Fälle.
Otherwise, you can't focus on other investigations.
Konzentrier dich auf die aktuellen Ermittlungen.
Consolation payments are issued to the families of victims.
Die Hinterbliebenen bekommen Entschädigungszahlungen.
Take this with you if you plan to visit the hospital.
Nimm das mit, wenn du ins Krankenhaus gehst.
Thanks for driving.
Danke fürs Herfahren.
SUPPORTING YOU GUIDELINES FOR VICTIM COMPENSATION
WIR UNTERSTÜTZEN SIE! LEITLINIEN FÜR ENTSCHÄDIGUNGSZAHLUNGEN
I'm coming in.
Entschuldigung!
How are you feeling?
Wie geht es Ihnen?
I came because I thought I should apologize.
Ich muss mich wohl entschuldigen.
During the questioning, we ignored your feelings,
Es war sicher schwer für Sie, da ihr Vater gerade verstorben war,
even though you were grieving over your father.
aber wir haben darauf keinerlei Rücksicht genommen.
But the police don't just focus on catching criminals.
Aber die Polizei konzentriert sich nicht nur darauf, Verbrecher zu fassen.
Please let me help you.
Ich möchte Ihnen helfen.
-Here on police matters? -No. I'm not here to investigate.
-Sind Sie von der Polizei? -Nein, ich ermittle nicht.
Then why are you here?
Was wollen Sie dann hier?
I'm representing the victim's family.
Ich vertrete die Familie des Opfers.
She was living with only her father so…
Sie lebte nur mit ihrem Vater zusammen, also…
Can we talk for a moment?
Können wir kurz reden?
Yukino still can't speak.
Yukino kann noch immer nicht sprechen.
Will she recover?
Wird sie sich erholen?
-Her condition is called aphasia. -Aphasia?
-Ihren Zustand nennt man Aphasie. -Aphasie?
It's a temporary condition where she can't speak.
Sie ist vorübergehend nicht in der Lage zu sprechen.
Witnessing the body of a family member at the scene of a murder
Die Leiche eines Familienangehörigen am Tatort eines Mordes zu finden,
can cause severe mental trauma as in her case.
kann schweres seelisches Trauma verursachen. Wie in ihrem Fall.
But it's rare for someone to develop aphasia.
Aber es ist selten, dass jemand eine Aphasie entwickelt.
So, what does that mean?
Also, was bedeutet das?
I suspect there might be another reason for her aphasia.
Vermutlich gibt es noch einen anderen Grund für ihre Aphasie.
Another reason?
Einen anderen Grund?
Please tell me.
Sagen Sie es mir bitte.
This is just a theory, but…
Das ist jetzt reine Spekulation,
She might have been hiding some important secret from her father.
aber sie hatte eventuell ein großes Geheimnis vor ihrem Vater.
She could have suffered for a long time because she couldn't tell him.
Sie könnte schon lange darunter leiden, dass sie es ihm nicht sagen konnte.
And when her father died suddenly,
Und als ihr Vater plötzlich starb,
she realized she could never tell him,
wurde ihr klar, dass sie es ihm nie sagen können wird.
and the shock may have caused her to lose her voice.
Dieser Schock hat sie vielleicht ihre Stimme verlieren lassen.
At least that's my speculation.
Das könnte ich mir vorstellen.
-Doctor? -Yes. I'll see you later.
-Herr Doktor? -Ja. Auf Wiedersehen.
WANGAN POLICE STATION
POLIZEIINSPEKTION WANGAN
Ms. Onda! Come here.
Onda! Komm her.
Shinagawa Police Station is conducting a major pickpocket crackdown tonight.
In Shinagawa gibt es heute Abend eine Riesenrazzia gegen Taschendiebstahl.
Do you want to go help?
Kannst du da unterstützen?
They're struggling because they're short on women.
Die haben ein Problem: Nicht genug Frauen.
I'm struggling too, from a lack of nutrients.
Ich hab auch ein Problem: Unterernährung.
But I'll eat well tonight.
Aber heute Abend werde ich eingeladen!
Yes, I understand.
Ja, ich verstehe.
Well then, excuse me.
Nun, entschuldigen Sie mich.
You lack focus, you know. When you're on the phone, hold it like--
Dir fehlt der Fokus, weißt du. Wenn du am Telefon bist, halte es wie…
What's this?
Was ist das?
I've been told it's for me.
Angeblich ist es für mich.
It says, "Health Chair".
Da steht:"Gesundheitssessel".
Health Chair?
Gesundheitssessel?
It says it was sent by Division Chief Hakamada.
Da steht, es ist von Abteilungsleiter Hakamada.
A present from the Division Chief.
Ein Geschenk vom Abteilungsleiter.
He's giving it to you, Mr. Waku, to help with your back pain!
Das ist für Sie, Hr. Waku, wegen Ihrer Rückenschmerzen.
From the Chief? That's unsettling.
Der Chef? Das ist beunruhigend.
Did he buy this with the division's budget?
Hat er das mit dem Budget der Abteilung gezahlt?
Shall we open it?
Sollen wir das aufmachen?
-Let's open it! -Let's!
-Machen wir's auf. -Los.
I'm back.
Ich bin zurück.
What are you doing?
Was machen Sie da?
Everyone! This is a present from the Chief
Ihr alle! Das ist ein Geschenk vom Chef
for Mr. Waku's back pain. Our Chief really cares for us!
für Herrn Wakus schlimmen Rücken. Der Chef kümmert sich wirklich um uns!
It's really nice!
Der ist doch toll!
-Mr. Waku, try sitting in it. -Yeah, sit down and try it.
-Waku, probieren Sie ihn mal aus. -Ja, setz dich mal rein.
I'll sit after I thank the Chief.
Erst, nachdem ich mich beim Chef bedankt habe.
What's the big deal?
Was ist das Problem?
You should try it since he gave it to you.
Du solltest wenigstens mal probesitzen, wenn du ihn schon kriegst.
-Should I? -Yes.
-Soll ich? -Ja.
Stop that!
Hört auf!
What's wrong?
Was ist los?
There's something hard under my butt.
Da ist irgendwas Hartes unter meinem Hintern.
What's this?
Was ist das?
What's going on?
Was macht ihr denn?
Thank you, Division Chief.
Dankeschön, Chef.
For what?
Wofür?
You gave Mr. Waku this chair for his back pain, right?
Sie haben Hrn. Waku doch den Sessel wegen seinem Rücken geschenkt.
-Me? -Don't be so modest, Chief.
-Ich? -Sei nicht so bescheiden, Chef.
Why would I buy a chair for Waku's back pain?
Wieso sollte ich Waku einen Sessel für seinen Rücken kaufen?
-You didn't send it, Chief? -No.
-Er ist also nicht von Ihnen, Chef? -Nein.
Then… Who did?
Aber… von wem ist er dann?
This…
Das hier…
It looks like the safety pin of a grenade.
Sieht aus wie der Sicherungsstift einer Granate.
Excuse me.
Entschuldigung.
-It really does. -Show me.
-Tatsache! -Zeig mal.
It's exactly like the ones we saw during weapons training.
Er sieht aus wie die aus dem Waffentraining.
Don't say such creepy things.
Sag nicht so grusliges Zeug!
It has a vibrating function too.
Er hat auch eine Massagefunktion.
-Aoshima, what are you doing? -Hold on.
-Aoshima, was tust du? -Warte mal.
What's wrong?
Was ist los?
It must've been expensive.
Der ist sicher sauteuer.
Stay still!
Keine Bewegung!
-Stay still! -What are you saying?
-Keine Bewegung! -Was sagst du da?
Why?
Warum?
What is it?!
Was ist los?!
Mr. Waku… Under your bottom…
Hr. Waku, unter Ihrem Hintern
there's a grenade…
ist eine Granate.
What?
Was?
M-Mr. Waku, there's a bomb under your bottom
Hinter der Rückenlehne ist ein Bombe,
and it's connected to the chair seat.
und die dürfte mit der Sitzfläche verbunden sein.
Probably, once you stand up, the lock will release…
Stehen Sie auf, wird die Zündung aktiviert
and it'll explode.
und sie explodiert.
So…
Also…
There's a bomb…
Da ist also eine Bombe…
under my butt?
…unter meinem Arsch?
Yes…
Ja…
This is Onda from Wangan Station.
Hier ist Onda von der Inspektion Wangan.
Please send the bomb disposal unit asap. Yes, thank you.
Wir bräuchten den Kampfmittelräumdienst. Ja, sofort. Danke.
I can't believe this.
Echt jetzt?
Are you okay?
Alles okay?
So that's the kind of men you all are.
Ihr seid also solche Hosenscheißer?
Evacuating is always the right thing to do.
Es ist nie verkehrt, sich in Sicherheit zu bringen.
Remember this.
Merk dir eins:
No matter what happens to you, they'll never save you!
Was auch passieren mag, die retten dich nie!
Chief, there's a call for you.
Chef, Telefon!
-Tell them… Well… Ouch! -I'm sorry!
-Sag ihnen… na ja… aua! -Tut mir leid.
Tell them I'm busy with a case right now.
Wimmel ihn ab! Ich bin beschäftigt!
Okay.
Okay.
Hello, this is Criminal Affairs.
Hallo, hier ist die Kripo.
This is Muroi from the Metropolitan Police Department.
Hier ist Muroi aus dem Polizeipräsidium Tokio.
Listen carefully and don't panic.
Brechen Sie nicht in Panik aus.
The suspect in the officer murder case has just confessed to everything.
Der Verdächtige im Polizistenmordfall hat gerade alles gestanden.
But that's not all.
Aber das ist nicht alles.
He also said he was targeting Detective Waku.
Er hat es auch auf Hrn. Waku abgesehen.
A large package should have arrived for Detective Waku today.
Heute müsste ein großes Paket für ihn geliefert worden sein.
There's a bomb hidden inside the chair. Don't open it and don't sit on it!
In dem Sessel ist eine Bombe. Nicht öffnen! Setzen Sie sich nicht drauf!
He already sat on it.
Er sitzt schon drauf.
What?
Was?
Connect this call to the public address system.
Schalten Sie mal auf Lautsprecher!
Who's on the line?
Wer ist dran?
It's Superintendent Muroi from the Metropolitan Police.
Es ist Polizeirat Muroi von der Tokioter Polizei.
What?
Was?
Tell him that it's nice to hear from him.
Richt mal schöne Grüße aus!
Um, Chief Hakamada says that it's nice to hear from you.
Ich soll Sie von Herrn Hakamada grüßen.
Has Mr. Waku exploded?
Ist Waku in die Luft geflogen?
Not yet.
Noch nicht.
It's an MK2 US military grenade,
Es ist eine US-Militärgranate vom Typ MK2,
that I bought in the Philippines.
die ich auf den Philippinen gekauft habe.
If it explodes, everything within a 15-meter radius
Bei der Explosion wird alles
will be completely destroyed.
in einem 15-Meter-Radius atomisiert.
But as long as the safety pin isn't pulled, it's safe.
Solang der Stift noch drin ist, ist alles gut.
Got it? Whatever you do, don't pull the pin.
Gehört? Zieht auf keinen Fall den Splint.
Uh… It's already been pulled.
Ähm… schon passiert.
Even if the pin is pulled, as long as you don't stand up,
In dem Fall: solang Waku nicht aufsteht,
your weight will keep the lever pressed and it won't explode.
drückt sein Gewicht den Bügel runter und löst den Schlagzünder nicht aus.
But if you stand up… "Kaboom!"
Aber wenn er aufsteht… "Bumm!"
Did you hear that?
Gehört?
The bomb disposal squad has been dispatched to the station.
Die Kampfmittelräumung ist auf dem Weg ins Revier.
Wait until they arrive.
Wartet, bis sie bei euch sind.
Please hurry.
Beeilen Sie sich bitte!
Who is this?
Mit wem spreche ich?
This is Aoshima.
Hier ist Aoshima.
Oh, it's you.
Ach, du.
Mr. Waku, the bomb squad will be here soon, so don't move.
Hr. Waku, das Bombenkommando ist fast da. Bewegen Sie sich nicht.
I should have gone to the restroom first…
Warum war ich nicht vorher auf dem Klo?
Mashita, what are you doing?
Mashita, was soll das werden?
Aoshima, use this.
Aoshima, nehmen Sie das!
Thanks.
Danke.
I was thinking,
Können wir denn
what if we put the safety pin back in?
den Splint nicht wieder zurückstecken?
Mashita, come back quickly!
Mashita, zurückkommen!
It's fine. Aoshima, try it.
Alles gut. Aoshima, probieren wir es doch.
Mashita, if something happens to you, what will I tell your father?!
Mashita, wenn dir was passiert, was sag ich dann deinem Vater?
Please, Mashita, just go back!
Bitte, Mashita, geh einfach zurück!
Understood.
Verstanden.
I'll tell my father that you were a great detective, Mr. Waku.
Ich sage meinem Vater, dass Sie ein großartiger Bulle waren.
-I'm not dead yet! -Don't move! You'll cause an explosion.
-Ich bin noch nicht tot. -Nicht bewegen! Sonst explodiert alles.
I'll try putting the safety pin back in.
Ich versuche, den Splint wieder reinzustecken.
The wires are in the way.
Die Drähte sind im Weg.
Don't touch the wires.
Fassen Sie nicht die Drähte an.
Why not?
Wieso nicht?
If the wires touch each other, it will detect a change in voltage
Wenn sie sich berühren, wird eine Spannungsänderung erkannt,
which will ignite the fuse and trigger the explosion.
der Zünder aktiviert, und die Explosion ausgelöst.
Don't touch the wires.
Fass nicht die Drähte an.
Did you touch them?
Hast du das schon?
Yes…
Ja…
Aoshima?
Aoshima?
Now I can't move either.
Jetzt kann ich mich auch nicht mehr bewegen.
Aoshima…
Aoshima…
What are you doing? Run away!
Was tust du denn? Lauf weg!
I made a reservation for 7:00 p.m. at the restaurant.
Ich habe für 19 Uhr in dem Restaurant reserviert.
This isn't the time for such talk.
Das spielt doch gerade keine Rolle!
Right.
Stimmt.
I'm sorry, this is Onda. I had a reservation for 7:00…
Hallo, hier ist Onda. Ich habe eine Reservierung für 19 Uhr…
Could you change it to 7:30? Yes. Thank you.
Können Sie das zu 19:30 Uhr ändern?
We'll definitely be there. Okay.
Wir kommen auf jeden Fall. Okay.
What is she talking about?
Was war das denn gerade?
Yes!
Ja!
Aoshima?
Aoshima?
Me?
Ich?
Connect the line!
Bauen Sie die Verbindung auf!
Yes.
Ja.
We're all waiting for you to come to our get-together.
Wir warten alle, dass du zu uns in die Bar kommst!
I'm sorry, but I'm afraid that Aoshima has overtime today.
Tut mir leid, aber ich fürchte, Aoshima macht heute Überstunden.
Then please tell him to come as soon as it's over.
Richten Sie ihm bitte aus, er soll schnellstmöglich kommen!
It's Keiko's turn now!
Jetzt ist Keiko dran!
Alright then. Give him my message.
Na gut. Sagen Sie es ihm bitte!
Well, you see, the thing is…
Naja, siehst du, die Sache ist…
-I promised I'd be there-- -What are you doing?!
-Ich hätte mit ihnen was trinken sollen. -Was soll das?
-There's a bomb under my butt! -How in the world did this happen?
-Da ist eine Bombe unter meinem Arsch! -Wie konnte das denn passieren?
Yamabe, the police killer, is taking revenge on me.
Yamabe, der Polizistenmörder, will sich an mir rächen.
Isn't that right?
Stimmt doch?
Really… Revenge is terrifying.
Wirklich… Rache ist fürchterlich.
It's a detective's fate to be disliked.
Bei der Polizei ist man eben unbeliebt.
Is Yamabe at headquarters?
Ist Yamabe in der Zentrale?
It seems so.
Scheint so.
I'd like to talk to him.
Ich will mit ihm reden.
What would you like to talk about?
Worüber denn?
About how I acted violently during his interrogation three years ago.
Dass ich im Verhör vor drei Jahren gewalttätig geworden bin.
I want to apologize.
Ich entschuldige mich.
Hello?
Hallo?
Apologize?
Entschuldigen?
Detective Waku wants to apologize to you.
Kriminalbeamter Waku will sich bei Ihnen entschuldigen.
If he apologizes, I'll tell you how to disable the bomb's fuse.
Dann sage ich Ihnen, wie die Bombe entschärft werden kann.
That way, he can get up from the chair without it exploding.
So kann er aufstehen, ohne dass der Sessel explodiert.
You'll really tell us how?
Sie sagen es uns wirklich?
If he bows his head and apologizes.
Er soll sich auf Knien entschuldigen!
Put him on the line.
Hol ihn ans Telefon.
If you apologize, you can get up from the chair.
Wenn Sie sich entschuldigen, dürfen Sie aufstehen.
This is Waku.
Hier ist Waku.
It's been a while, Mr. Waku.
Lang ist's her, Waku.
Drop dead! You perverted scum!
Fall tot um, du perverser Verbrecher!
Did you think I would apologize to you, you cross-dressing freak!
Denkst du echt, ich entschuldige mich, du Transe!
I really should have
Ich hätte dich damals
killed you back then!
echt kaltmachen sollen!
That was a joke!
Das war ein Witz!
Just a little joke.
Nur ein kleiner Scherz.
Mr. Waku!
Herr Waku!
It's unforgivable that he killed an officer.
Polizistenmord ist unverzeihlich!
-But still-- -One my fellow detectives was murdered too
-Aber trotzdem… -Einer meiner Kollegen wurde auch getötet,
and we still haven't found the killer.
und wir haben den Mörder nie gefunden.
Excuse me, I'm Onda. I had a reservation for 7:30.
Entschuldigen Sie, hier ist Onda. Ich habe eine Reservierung für 19:30 Uhr.
Could you change it to 8:00? Sorry for the trouble.
Können Sie sie bitte auf 20 Uhr verlegen?
-Just cancel it! -Don't move!
-Dann sag sie doch einfach ab! -Nicht bewegen!
I told you! I'll make it somehow today!
Ich hab doch gesagt, ich schaffe das heute irgendwie!
Today is…
Heute ist
Tuesday, huh?
Dienstag, oder?
What happened to the bomb squad?
Was ist mit dem Bombenkommando?
We're stuck in traffic on the Rainbow Bridge.
Wir stecken im Verkehr auf der Rainbow Bridge fest.
It's going to take some time.
Das dauert noch etwas.
What's wrong?
Was ist los?
My back is starting to hurt.
Mir tut allmählich der Rücken weh.
My finger is going numb too.
Ich hab kein Gefühl mehr im Finger.
-I want to move. -You absolutely can't.
-Ich will mich bewegen. -Lassen Sie das!
-I'm suffering too, you know. -Do you even know how bad back pain is?
-Ich leide hier auch, weißt du? -Weißt du, wie schlimm mein Rücken ist?
-I do. -Don't lie.
-Ich weiß. -Lüg nicht.
I am lying. I actually don't.
Okay, das war gelogen. Ich hab keine Ahnung.
I've been a detective for over 30 years.
Ich bin über 30 Jahre bei der Polizei.
I'm close to retirement, but here I am, sitting in a chair
Ich stehe kurz vor der Rente, aber sitze jetzt hier in einem Sessel
with a bomb underneath my butt, unable to move…
mit einer Bombe unterm Hintern und darf mich nicht bewegen…
-It'll be a great memory. -Like hell it will!
-Eine tolle Erinnerung an 30 Jahre. -Scheiß drauf!
-It hurts… -Are you okay?
-Aua… -Alles okay?
I'm not!
Natürlich nicht!
Here, hold onto this.
Hier, nehmen Sie das.
An old lady I know gave this to me.
Eine alte Frau hat es mir gegeben.
I know three officers who died on duty while carrying good luck charms like that.
Ich kenne drei Bullen, die mit so einem Talisman im Dienst gestorben sind.
Then let's just talk.
Dann unterhalten wir uns einfach.
It'll give us a bit of a boost. What should we talk about?
Das wird uns beiden helfen. Worüber sollen wir reden?
Something's been on my mind.
Es gibt etwas, das ich bedauere.
What is it?
Was denn?
-If I die… -Yes, when you die…
-Falls ich sterbe… -Ja, wenn du stirbst…
I said "if"…
Ich sagte, "falls"…
I know.
Ich weiß.
-Marry my daughter. -Yes… Wait, what?
-Heirate meine Tochter. -Ja… Hä, was?
My daughter is quite a handful.
Sie ist ganz schön anstrengend.
She's 35 and she's never even dated a man.
Sie hatte mit 35 noch nie einen Freund.
-Isn't that a good thing? -And she looks just like me.
-Ist doch gut, oder? -Sie sieht genauso aus wie ich.
-That wild look, huh… -I want her to get married!
-Dieser wilde Blick, hm… -Ich will, dass sie heiratet!
Right.
Ah ja.
-But I can't promise anything. -Why not?
-Aber ich kann nichts versprechen. -Warum nicht?
Well,
Na ja,
if you die, Mr. Waku, I think I'll probably die too.
wenn Sie sterben, sterbe ich wahrscheinlich mit.
And…
Und…
-What is it? -Sumire…
-Was denn? -Sumire…
What is it?
Was ist denn?
About your unresolved issues…
Wegen deiner ungelösten Probleme…
I know you wanted to talk to me,
Du wolltest ja mit mir reden,
but I've been so busy that I wasn't able to help at all.
aber ich war so beschäftigt, dass ich dir gar keine Hilfe war.
You don't like being alone on Tuesdays, do you?
Du bist dienstags nicht gern allein, oder?
It must be hard. I'm sorry for snapping at you earlier.
Das muss schwer sein. Tut mir leid, dass ich vorhin so schroff war.
Is that the bomb disposal squad?
Die Kampfmittelbeseitigung?
This is why I told you to get insurance, because of these dangerous situations!
Wegen genau so was solltest du eine Versicherung abschließen!
Sign up before the bomb goes off!
Unterschreib, bevor die Bombe hochgeht.
What's going on with this police station?!
Was ist bloß los auf diesem Revier?
Aoshima.
Aoshima.
Why didn't you run away right away?
Warum bist du denn nicht gleich weggelaufen?
Huh?
Hm?
Why didn't you run away?
Warum bist du nicht weggelaufen?
I just didn't want things to go as the bad guys planned.
Ich will nicht, dass die Bösewichte mit ihrem Vorhaben durchkommen.
Weren't you scared?
Hast du keine Angst?
I was scared, but I have justice as my shield.
Schon, aber die Gerechtigkeit ist mein Schutzschild.
Don't speak of justice so easily.
Sprich nicht so leichtfertig von Gerechtigkeit.
Keep it buried deep in your heart until the end.
Bewahre sie tief in deinem Herzen bis zum Ende.
Detectives are always resented by criminals.
Verbrecher finden Polizisten immer scheiße.
-I was resented today as well. -But don't resent the criminals in return.
-Heute fand mich auch jemand scheiße. -Das solltest du aber nicht.
A detective should never resent criminals.
Ein Polizist sollte sich nie an Verbrechern auslassen.
This isn't a job about resenting each other.
In diesem Job gehts nicht darum, sich zu bekriegen…
It's about helping each other.
…sondern einander zu helfen.
I can't hold it any longer… I have to stand up!
Ich halt es nicht mehr aus… Ich steh jetzt auf!
The bomb disposal squad has arrived!
Die Kampfmittelbeseitigung ist da!
We are commencing the bomb disposal.
Wir beginnen mit der Bombenentschärfung.
-Take him away. -Yes, sir.
-Nehmt ihn mit. -Jawohl.
Am I going to be executed?
Werde ich hingerichtet?
That'll be for the court to decide.
Das entscheidet der Richter.
Even if I survive, I won't seek revenge on you.
Sollte ich am Leben bleiben, räche ich mich nicht an Ihnen.
You are a gentleman, unlike those lowly detectives.
Sie sind ein Gentleman, anders als diese zwei kleinen Bullen.
It's done!
Es ist geschafft!
No one was harmed.
Keine Verletzten!
Everyone, stand down. Good work.
Alle! Sammeln! Gute Arbeit.
Mr. Aoshima.
Aoshima.
Superintendent Muroi wants to talk to you.
Polizeirat Muroi will mit Ihnen sprechen.
Hello.
Hallo.
Are you okay?
Alles okay?
Yes, I think so.
Ja, irgendwie schon.
I'm glad there were no casualties.
Gut, dass es keine Opfer gab.
We're teaming up quite often.
Wir treffen ziemlich oft aufeinander.
Maybe we'll end up being a great team.
Vielleicht werden wir mal ein gutes Team.
I canceled the reservation.
Ich hab die Reservierung abgesagt.
Aoshima, the report, please.
Aoshima, der Bericht, bitte!
Wait. What are you doing?
Warte, was tust du?
It's not too late to go to the restaurant.
Wir kommen noch rechtzeitig ins Restaurant.
I've never even chased a suspect before…
Ich hab zwar noch nie einen Verbrecher verfolgt…
That's true.
Das stimmt.
But I feel like a real detective now.
Aber ich fühle mich wie ein echter Ermittler.
Is anyone there?
Hilfe! Zu Hilfe!
-What's wrong? -It's Yukino… Yukino is missing!
-Was ist los? -Yukino… Yukino ist weg!
-Let's go somewhere else. -Here is fine.
-Gehen wir woanders hin. -Hier ist gut.
Sure, but it's…
Ja, aber es…
Anyway.
Egal.
-You don't like being alone on Tuesdays-- -Hey, can you take me somewhere else?
-Du bist dienstags nicht gern allein… -Gehen wir woanders hin?
-Sumire. -What is it?
-Du, Sumire? -Was ist?
About what Mr. Waku mentioned earlier…
Was Hr. Waku vorhin gesagt hat…
He talked about unresolved issues. What did he mean?
Das mit den ungelösten Problemen… Was hat er da gemeint?
On Tuesdays…
Dienstags…
They want us to return to the station.
"Zurück aufs Revier!"
Let's just ignore it.
Ignorieren wir das.
You want a little more excitement in your work, don't you?
Du willst es doch aufregender in der Arbeit!
I do.
Das stimmt.
See you tomorrow.
Bis morgen!
NEXT EPISODE
NÄCHSTE FOLGE
I saw the face of the suspect.
Ich hab den Verdächtigen gesehen.
He's the son of the vice minister of the Ministry of Construction.
Er ist der Sohn des Leiters des Ministerbüros im Bauministerium.
-Don't send it to the prosecutors. -Don't bring politics to the crime scene.
-Schickt nichts an die Staatsanwaltschaft. -Keine Politik am Tatort.
I'm here because of politics.
Wegen der Politik bin ich hier.
We don't differentiate between people.
Für uns sind alle Menschen gleich.
We don't live our lives calculating like that.
Wir sind nicht so berechnend.